[slow Latin guitar music playing]
[música bolero]
[sighs]
[exhala]
[alarm clock beeping]
[suena el despertador]
[beeping continues loudly]
[sigue sonando la alarma]
[Pablo] Tata.
[birds twittering]
[gorjeo de pájaros]
[Pablo in Spanish]
Tata. Where is everyone?
[Pablo]
Tata. ¿Dónde está todo el mundo?
[gunshot]
[disparo]
-[sniffing]
-Pablo.
- [aspira]
- Pablo.
-Are you all right?
-Yes, I'm all right. [sniffs]
- [en español] ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien. [aspira]
I'm all right.
Estoy bien.
Go back to bed.
Vuelva a la cama.
[sighs, sniffing]
[suspira y aspira]
[Latin guitar theme music plays]
[música bolero]
[Valeria in Spanish]
Do you know why they brought you there?
[Valeria, en español]
¿Y sabes por qué te llevaron allá?
He said they were going to send a message
to other kids.
Él dijo que le quería
dar un mensaje a otros niños.
[Valeria]
Who is "he"? Do you remember his name?
¿Y quién es él? ¿Recuerdas su nombre?
Colonel Carrillo.
El coronel Carrillo.
[Valeria]
I know this is difficult...
Sé que es difícil...
...pero cuéntame qué pasó
cuando te llevaron a ese sitio.
but tell me what happened
when they brought you there.
They killed my friend.
Mataron a mi amigo.
[Valeria] I'm very sorry...
[Eduardo] This is a farce.
[Eduardo] Esto es una farsa.
- Escobar entrenó a este niño.
- Voy a hablar con Carrillo.
-Escobar trained this kid very well.
-I'll speak with Carrillo.
Whether he did or didn't do it
is beside the point.
Si lo hizo o no lo hizo no es el punto.
Colombia is tired of Escobar.
Colombia está cansada de Escobar.
Besides, Valeria Velez?
Además, ¿Valeria Vélez? Por Dios, no tiene
ninguna credibilidad en este país.
My God, she has no credibility
in this country.
I need to know if Carrillo
killed that boy.
Debo saber
si Carrillo mató a ese muchacho.
If we say that she's doing this
to discredit Carrillo, they'll believe us.
Si nosotros decimos
que ella saca estas noticias
para desacreditar
a Carrillo, nos van a creer.
But if the press finds out
that you spoke to Carrillo about this...
En cambio, si la prensa se entera
de que Carrillo habla contigo, pues...
They'll assume it's the truth.
Corroboramos que es verdad.
Exactly.
Exactamente.
[suspira]
-What do you propose?
-[sighs]
- ¿Qué propones?
- [suspira]
That we don't play Escobar's game.
Que no entremos en el juego de Escobar.
And that we leave things as they are...
for the time being.
Y que dejemos las cosas así...
por el momento.
I think we're going to need
more than an interview.
Creo que se va a necesitar
más que una entrevista.
-No, no, no. No violence.
-That's not what I mean. I suggest--
- No, no. Sin violencia.
- No me refiero a eso. Sugiero...
Debemos tener
a la gente de nuestro lado.
Now we need to have the people
on our side.
Yes, of course. It's just the president
has denied it ever happened,
Sí, por supuesto.
Es solo que el presidente
negó la noticia en todos los noticieros
y los medios americanos
ni siquiera hablaron de ella.
and the American news
hasn't even picked up the story.
Of course.
Claro.
If David were the son
of an important politician, but...
Si David fuera el hijo
de un político importante, pero...
the men of always aren't interested
in the children of never.
...a los hombres de siempre
no les interesan los niños de nunca.
-[softly] Of course.
-Right?
- [en voz baja] No.
- ¿Cierto?
[Pablo breathes heavily]
[Pablo respira profundamente]
Hmm.
Mm.
I'm writing a letter to the editors
of the most important newspapers
Mandaré una carta a los editores
de los periódicos más importantes,
to tell them how that boy came to me,
scared for his life.
para que sepan cómo ese niño
se acercó a mí muerto de miedo.
The world has to know what sort of monster
that son of a bitch Carrillo is.
El mundo tiene que saber
la clase de monstruo
que es ese malparido Carrillo.
Don Pablo, that's excellent.
Don Pablo, eso es excelente.
[Pablo]
Give me that pen.
Deme ese lapicero.
[Steve]
When Pablo Escobar starts believing
[Steve] Cuando Escobar cree
que la pluma puede más que la espada,
the pen's mightier than the sword...
you know you're getting to him.
es claro que está perdiendo el control.
Carrillo's attacks on Pablo's facilities
in Medellín were putting him
Al atacar sus instalaciones en Medellín,
Carrillo presionaba cada vez más a Pablo.
-under more and more pressure.
-[in Spanish] Burn everything.
[en español] Quemen todo.
-[Steve] The way Carrillo saw it...
-[gunshots]
- [Steve] Para Carrillo...
- [disparos]
...each sicario we took out
got us one step closer to Escobar.
...cada sicario que matábamos
nos acercaba un poco más a Escobar.
[en español]
Nadie se mueve. Félix, recíbalo.
[in Spanish]
Don't move! Felix, take this one.
Don't even think about it.
Up against the wall.
Ni se le ocurra. Contra la pared.
[reporters chatter in Spanish]
[los periodistas hablan en español]
[Steve] While everyone could agree
it felt good emptying Pablo's pockets...
[Steve] Si bien todos se deleitaban
en vaciar las arcas de Pablo...
[in Spanish]
We don't know yet. We're working on it.
[en español]
Pues todavía no sabemos.
[Steve]
...they weren't all sold on the method.
...algunos se oponían al método.
Is it true?
¿Es cierto?
- No sabría decirle.
- No responda vaguedades.
-Not to my knowledge.
-Don't play word games with me.
If that kid's telling the truth,
Peña and Murphy were there.
Si el chico dice la verdad,
Peña y Murphy estaban allí.
They're the only Americans
that asshole trusts.
Ese cabrón solo confía en ellos.
I find it hard to believe that Colonel
Carrillo would want American witnesses.
Dudo que el coronel Carrillo
quisiera testigos estadounidenses.
Exactly what he wants.
Es justamente lo que quiere.
Guarantees they won't say shit if people
start asking questions. And guess what?
Sabe que no dirán nada
si la gente pregunta, ¿y sabe qué?
People are asking questions.
La gente pregunta.
[suspira] Si Carrillo
quiere salir a la calle
Look, if Carrillo wants
to walk out in the streets
and gun down every sicario in Medellín,
God bless him.
y balear a todos los sicarios
de Medellín, bien por él.
But our guys can't be there
when he does it. Understood?
Pero nuestros hombres no pueden
estar allí cuando lo haga. ¿Entendido?
Understood.
Entendido.
It's been quiet for about a week.
Nothing of significance.
Hace una semana
que no sucede nada importante,
pero un teléfono que conectamos
a Edgar Prisco sonó tres veces anoche,
But a phone we connected to Edgar Prisco
popped up three times last night.
All within Manrique,
the same three-block vicinity here.
en estas tres cuadras
del barrio de Manrique.
They just can't fucking help themselves,
can they?
No pueden evitarlo, ¿no?
My men did a drive-by early this morning
and identified a potential location.
Mis hombres pasaron por allí
temprano e identificaron un lugar.
Right here. The pool hall.
Aquí, la sala de billar.
[male sports announcer
chatters in Spanish over radio]
[periodista deportivo
habla por radio en español]
[snoring]
[en español]
¿Lo estamos pasando rico?
[in Spanish]
Are we having a good time?
That's a very pretty girl. But you're
paying for those lines, asshole.
Muy linda la niña. Pero esas líneas
me las pagas, gran huevón.
[man snorts, chuckling]
[un hombre aspira y ríe con sorna]
Clean this shit up!
¡Me limpian este mierdero!
¿Dónde aprendieron a vivir así?
¡Porque con mi mamá no fue!
Who taught you to live like this?
Not from our mother!
[ronquidos]
[loud snoring]
-Wake up, asshole! And you, Edgar!
-[grunts]
¡Vos despertate, huevón! Y vos, Edgar...
[aspira]
Call Pablo and ask him
where he wants us to take his half.
Llama a Pablo y preguntale dónde putas
quiere que le llevemos la mitad de él.
-[grunts] All right. All right.
-[phone beeps]
Todo bien.
What are you doing calling
from that phone? Use the pay phone!
¿Qué hacés llamando
de ese teléfono? ¡Llamá del público!
-Relax, brother.
-Edgar...
- Dejá el agite, huevón.
- Edgar...
[Edgar] What?
[Edgar] ¿Qué?
¿Estás llamando de este teléfono?
-Have you been calling from this phone?
-No.
No.
Son of a--
¡Ay, hijo de puta!
[shouting in Spanish]
[se aproximan unas motocicletas]
[motorcyclist] Move it, faggot!
¡A un lado, marica! ¡Muévete!
[honking]
[bocinas]
[man in Spanish] Where you going?
[chatter in Spanish]
Oye.
Hey, there.
[woman scoffs]
[panting]
[jadea]
Murphy! Not a good neighborhood
to get yourself lost in, eh?
¡Murphy! Este no es
un buen barrio para perderse, ¿eh?
[gunshot]
Fuck.
Mierda.
[panting]
[grunts]
[gime]
[people chattering in Spanish]
[voices echo in Spanish]
[se abre una puerta]
[door opens]
[door closes]
-[baby crying nearby]
-[Steve] Shh, shh, shh.
[woman]
Dad.
[mujer, en español]
¿Papá?
-[man] Quickly, inside.
-[Steve in Spanish] Friend.
- Adentro, ¡rápido!
- Amigo.
[softly] Calm down, friend.
[en español]
Tranquilo, amigo.
-Everything is all right.
-[gun cocking]
- Todo está bien.
- [amartillan un arma]
[whispers] Fuck.
[susurra] Mierda.
[Javier in English] Murphy! Gavera 37!
You need to get up here!
[Javier]
¡Murphy! ¡Gavera 37! ¡Ven aquí!
Murphy, get in the car.
Murphy, súbete al auto.
The fuck were you thinking?
¿Cómo mierda se te ocurre?
[whispers] This fucking close.
[murmura] Estuve tan cerca.
[Steve]
We were definitely getting closer.
Sin duda, estábamos cada vez más cerca.
And so who could blame
the "Gentlemen of Cali"
Era lógico que los "caballeros de Cali"
for starting to think about a future
without Pablo Escobar?
empezaran a concebir
un futuro sin Pablo Escobar.
[in Spanish]
I can't believe it. You son of a bitch.
[en español]
No te creo, hijo 'e puta.
It's carbon rock.
Es roca de carbono.
The cocaine is dissolved and mixed in.
La cocaína se disuelve y se mezcla.
¿Crees que compro laboratorios
Did you think I bought chemistry labs
because I enjoyed the class in school?
porque me encantó
la clase de química en el colegio?
[chuckles] You're going
to put chemists out of business.
[ríe] Vas a dejar
sin trabajo a los químicos.
I'm more interested
in putting Pablo out of business.
Me interesa más dejar sin trabajo a Pablo.
Now's the time to move in on Miami.
Es el momento de meternos en Miami.
It won't be hard for us
to take that business.
No va a ser difícil tomarnos ese negocio.
¿Pero no pensás que es demasiado pronto?
-But don't you think it's too early?
-Pablo's in hiding.
Pablo está escondido.
The Search Bloc is killing his men.
Soon they'll catch him,
El Bloque de Búsqueda
está acabando con sus hombres.
Quiero que estemos
en una buena posición cuando lo acorralen.
and I want us to be in an advantageous
position when that happens.
¿Podés encargarte de eso?
Could you take care of that?
Yes, of course.
Sí, claro.
But don't make it too obvious.
Pero hacelo sin que se note mucho.
I don't want Judy Moncada asking fucking
questions and negotiating for a piece.
No quiero a Judy Moncada
preguntando mierdas
y queriéndose quedar
con un pedazo del pastel.
Then you should call Pablo
Pero entonces debés llamar a Pablo
and tell him we'd be happy
to turn Judy over to him.
y decirle que estamos encantados,
felices de entregarle a Judy.
We'll dump her in the same ditch
we'll be dumping him in.
O la botamos en el mismo hueco que a él.
[soft chuckle]
[ríe con sorna]
[Velasco, en español]
Muchachos.
[Velasco] Guys.
El Bloque de Búsqueda tomó
otro laboratorio de los Moncada.
The Search Bloc took another Moncada lab.
The sons of bitches killed
three of the Prisco brothers.
Mataron a tres de los hermanos Prisco.
Ricardo alcanzó a volar.
Ricardo got away.
-When was this?
-Last night.
- ¿Y eso cuándo fue?
- Anoche.
It's that son of a bitch, Don Berna.
He's telling the cops everything.
Es el hijo de puta de don Berna, hermano.
Le está sapeando todo a la policía.
[hombre] Vamos a la costa.
Yo convenzo a don Pablo.
[man] Let's hide out on the coast.
I'll convince Don Pablo.
Since when do we hide, brother? Huh?
¿Desde cuándo es que
nos escondemos, hermano? ¿Ah?
Let's trust the boss.
Vamos a confiar en el patrón.
Yes. Don Pablo always finds a solution.
Sí. Don Pablo siempre soluciona.
[phone ringing]
[suena el teléfono]
-Hello? Who is this?
-Get me Don Pablo. Fernando Duque.
- ¿Alo?
- Páseme a don Pablo.
- ¿Quién habla?
- Fernando Duque.
-Fernando.
-Get him now.
- Fernando.
- Pásemelo, pues.
Yes, sir, right away. Limón, please.
Sí, señor, se lo paso. Limón. Por favor.
[Limón] Boss?
[Limón] Patrón.
Your lawyer, Mr. Duque.
Su abogado, el señor Duque.
-How many were published?
-[Fernando] Don Pablo,
- ¿Cuántas publicaron?
- [Fernando] Don Pablo,
we sent all of them to the newspapers.
Pues, todas las...
mandamos a los periódicos.
How many of my letters were published,
Fernando?
¿Cuántas de mis cartas
fueron publicadas, Fernando?
Yes. Uh, none.
Sí. Eh, ninguna.
They're very, very well written.
Estaban muy, muy bien escritas.
It's not about how well written they were,
Fernando. It was the fucking truth!
No es que estaban bien escritas, Fernando.
¡Es que eran la puta verdad!
[sighs]
[resopla]
[Steve] If it seemed like Escobar's world
was crashing down around him,
[Steve] Parecía que el mundo
de Escobar estaba desmoronándose,
it was actually about to get worse.
pero lo peor estaba por venir.
Remember when Pablo collaborated
with M-19 communists
¿Recuerdan que Pablo
ayudó a los comunistas del M-19
during the Palace of Justice siege?
a tomar el Palacio de Justicia?
By doing that,
he pissed off the Autodefensas...
Eso le granjeó la enemistad
de los Autodefensas...
an extreme right-wing paramilitary group
...un grupo paramilitar de extrema derecha
that was in direct conflict
with the communist guerrillas.
que se enfrentaba
a la guerrilla comunista.
[hombre, en español] Es por eso
que nos vimos obligados a tomar las armas,
[man in Spanish] This is why
we saw ourselves forced to take up arms
and defend ourselves...
para defendernos...
[Steve] The leaders of the Autodefensas
were the Castaño brothers:
Los líderes de los Autodefensas
eran los hermanos Castaño:
Fidel and Carlos.
Fidel y Carlos.
Carlos is the one
barking orders at people.
Carlos es el que vocifera órdenes.
In the late 70s, their father, Jesús,
A fines de los setenta,
su padre, Jesús,
a prominent landowner,
was kidnapped by the FARC guerrillas
un próspero terrateniente,
fue secuestrado por las FARC.
who demanded 50 million pesos
for his ransom.
La guerrilla pidió un rescate
de 50 millones de pesos,
But his sons were
only able to come up with 16.
pero los hijos solo
pudieron recaudar 16 millones.
Well, that didn't cut it.
Las FARC consideraron
que no era suficiente
So the guerrillas
beat the elder Castaño to death.
y mataron a golpes a Castaño padre.
From that day forward, the right-wing,
A partir de ese día,
los hermanos derechistas
psychopathic, commie-killing
Castaño brothers
psicópatas y anticomunistas
juraron que no descansarían
hasta vengar a su padre
swore never to rest
until their father was avenged...
[man shouts in Spanish over loudspeaker]
[un hombre grita por altoparlante]
...and every last guerrilla
driven from the countryside was killed.
y hasta matar a todos los guerrilleros
que hallaran en el campo.
[in Spanish]
Move it, you sons of bitches!
[en español]
¡Muévanse, hijos de puta!
[Steve] Hasta los campesinos inocentes
que residían en bastiones de la guerrilla
[Steve] Even innocent villagers
who simply lived in guerrilla strongholds
were put to death because
they lived under communist subjugation.
eran asesinados por vivir
bajo el yugo del comunismo.
Y en sus esfuerzos por exterminar
la guerrilla comunista...
And in their efforts to wipe out
the communist guerrillas...
the Castaños caught the attention
of some like-minded friends.
...los Castaño atrajeron la atención
de algunas personas muy afines.
-[in English] Mr. Stechner.
-Good to see you, my friend.
- [en inglés] Señor Stechner.
- Hola, amigo.
-Welcome. Have a nice trip?
-Thank you. As always, as always.
- Bienvenido. ¿Tuvo un buen viaje?
- Sí, como siempre.
[in Spanish]
All right. Very good.
[en español]
Ya, pues. Muy bueno.
[chuckles, speaks English] These weapons
are better than the last ones.
[en inglés] Estas armas
son mejores que las anteriores.
They should be.
Eso espero.
Thank you, Mr. Green,
for the continued support of your country.
Gracias por el constante apoyo de su país,
señor Green.
No uso ese nombre
desde la Escuela de las Américas.
I haven't used that name
since the School of the Americas.
I know you're waging a great war
against communism in these jungles.
Están librando una gran guerra
contra el comunismo aquí.
We will not stop
until the last communist is dead.
No vamos a parar hasta que muera
el último comunista.
[Bill]
Another struggle is emerging.
Está empezando otra lucha.
One that is essential to our, uh...
shared cause.
Una lucha fundamental para...
nuestra causa común.
Escobar.
[Carlos]
Escobar deserves to die.
Escobar merece morir,
But our fight is here in the jungle,
against the guerrilla.
pero nosotros debemos pelear aquí,
en la selva, contra la guerrilla.
Yes, and Pablo's still strong in Medellín.
Sí, y Pablo aún tiene poder en Medellín.
Yeah, strength is exceedingly relative.
El poder es algo sumamente relativo.
An alliance is forming...
with the objective of taking out Escobar.
Se está formando una alianza...
con el fin de exterminar a Escobar.
Who?
- ¿Entre quiénes?
- Entre rivales del narcotráfico.
Rival elements from the trafficking world.
Look, what matters most is that
when Escobar's taken off the board,
Lo más importante es que,
cuando Escobar quede fuera del juego,
the right parties are in a position
to make sure order is maintained.
las facciones adecuadas
puedan asegurarse de mantener el orden
And that strategic Colombian resources
and revenue streams...
y los recursos y fuentes de ingresos
estratégicos de Colombia...
don't fall into the wrong hands.
...no caigan en manos equivocadas.
[up-tempo Latin music playing]
[música salsa]
[en español]
Muchachos.
[in Spanish]
Guys.
Ms. Judy.
Señora Judy.
All right, now... I would like
to know the reason for this meeting.
Ahora bien. A mí me gustaría saber
cuál es el motivo de esta reunión.
-You don't see this every day.
-Look, Pacho, it's simple.
- Esto no se ve todos los días.
- Vea, Pacho, es sencillo.
We need to get rid of Pablo Escobar.
Es acabar con Pablo Escobar.
We know you all joined forces against him.
Nosotros sabemos que ustedes aquí
se unieron todos en contra de él.
And we want to know if it's possible
for my brother and I to join the cause.
Y queremos saber si es posible que
mi hermano y yo nos unamos a esa causa.
Why? What do you want out of this?
¿Y por qué?
¿Qué quieren sacar ustedes de esto?
-We want what's best for Colombia.
-That's it?
- Queremos lo mejor para Colombia.
- ¿Nada más?
Pablo Escobar,
aside from being a terrorist,
aparte de ser un terrorista,
is also allied with the guerrillas,
whom he has helped on many occasions.
es un aliado de la guerrilla, a la cual
ha ayudado en repetidas ocasiones.
Putting an end to Pablo Escobar
is a patriotic act.
Acabar con Pablo Escobar
es un acto de patriotismo.
[Carlos]
Imagine, Pacho, your financial resources
[Carlos] Imagínese, Pacho,
los recursos económicos que usted maneja
combined with all of the information
you have on Pablo Escobar's operation
junto con la información del movimiento
de Pablo Escobar que proporcionaría usted,
-with our military experience--
-We'd make one hell of a death squad.
con nuestra experiencia militar...
Haríamos un buen
escuadrón de la muerte, ¿no?
No, no, no, Mrs. Moncada. No.
A death squad? No. An army.
No, señora Moncada.
¿Un escuadrón de la muerte? No.
Un ejército. Y cuando
este ejército se vaya a Medellín,
And when this army gets to Medellín,
la muerte de Escobar
no va a ser cuestión de meses.
Pablo Escobar's death
won't be a matter of months.
It'll be a matter of weeks.
Eso va a ser cuestión de semanas.
What do you say, Pacho?
¿Usted qué dice, señor Pacho?
Can we count on the support
of you and your partners?
¿Podríamos contar
con su apoyo y el de sus compañeros?
All of this sounds interesting.
Todo esto suena interesante.
With all due respect, gentlemen,
Con todo respeto, caballeros,
our organization already
has a strategy in place, and it's working.
nuestra organización tiene una estrategia
en marcha que está funcionando.
It doesn't seem to me like it's working.
Pero a mí no me parece
que esté funcionando.
Because, to this day,
Pablo Escobar is still alive.
Porque hasta el día de hoy,
Pablo Escobar sigue vivo.
-That's right.
-At this rate, not for long.
- Así es.
- A este paso, no por mucho tiempo más.
Voy a comunicar a mis socios
nuestra conversación.
Look, I'll share this conversation
with our partners.
But I think that, for now,
our answer is no.
Pero creo que,
por ahora, la respuesta es no.
Excuse me.
Con permiso.
- [cacareos]
- [mugidos]
[rooster crows]
[mooing]
-Calm down. I'm not going to hurt you.
-How did you find me?
- Tranquila, no te voy hacer nada.
- ¿Cómo me encontraste?
I'm not going to hurt you, I promise.
No te voy hacer nada, te lo prometo.
-And La Quica?
-He's not here.
- ¿Y La Quica?
- No está, hermana.
He's back there, looking for you.
Está allá y te anda buscando.
If he finds out I'm here, he'll want
to kill me too. Let's talk. Relax.
Si sabe que estoy aquí, me querrá
matar también. Hablemos, tranquila.
Because of you,
I'll never be able to go back to Medellín.
Por tu culpa, nunca
voy a poder volver a Medellín.
-Maritza!
-Because of you,
- ¡Maritza!
- Por tu culpa,
-my daughter and I have to live in hiding.
-Relax, relax, relax!
- tengo que esconderme con mi hija.
- ¡Tranquila!
De verdad lo siento
y estoy aquí porque te quiero ayudar.
I really am sorry,
and I'm here because I want to help you.
Like you helped the girls
you used to drive around in your taxi?
¿Como ayudaste a las muchachas
que llevabas en tu taxi?
-I had nothing to do with that.
-And why would I believe you?
- No tuve nada que ver con eso.
- ¿Por qué te voy a creer a vos?
Because you know me,
and I wouldn't do something like that.
Porque vos me conocés
y sabés que yo no haría algo así.
You killed me, Jhon.
Me mataste, Jhon.
You killed me by putting me
in your fucking taxi.
Me mataste, metiéndome a tu puto taxi.
You knew how badly I needed that money
and you took advantage of that.
Vos sabías cuánto necesitaba yo
esa plata, y te aprovechaste de eso.
De verdad lo siento, Maritza.
I really am sorry, Maritza.
Y tengo una idea
para que los dos podamos salir de esto.
Believe me, I think I have an idea
to get us both out of this.
What is it?
¿Cuál?
We'll give them what they want.
We'll give them Escobar.
Les damos a los tombos
lo que quieren. Les damos a Escobar.
[scoffs]
-What the fuck are you saying?
-Believe me, Maritza.
- ¿Qué putas estás diciendo?
- Creeme, Maritza.
I'm the one who drives Escobar.
I know when his sicarios aren't with him.
Yo le manejo a Escobar,
sé cuándo anda sin sus sicarios.
-You can call the police.
-Maritza, what's going on here?
- Vos podés llamar a la policía.
- Maritza, ¿qué está pasando?
Mom, go back inside. Go inside.
Mamá, éntrese. Éntrese.
Doña Liliana.
- No confío en la policía.
- Escuchame.
-I don't trust the police.
-Listen to me.
This is your chance
to get a visa from the Americans,
Es la oportunidad
para que los gringos te den la visa
so you can leave with your daughter.
y te puedas ir con tu hija.
[sighs] And you?
What do you get out of this?
[suspira] ¿Y vos? ¿Qué sacás vos con eso?
Working for Escobar isn't what it seems.
They're killing all of his men.
Trabajar para Escobar no es lo que parece.
Están matando a sus hombres. Tengo miedo.
I'm afraid.
I need to get out.
We both need to get out, Maritza.
Necesito salir de ahí.
Los dos necesitamos salir de ahí, Maritza.
[Tata chuckles]
All right. My turn.
[Tata]
Ahí. A ver yo.
[Pablo] Mmm.
You both look beautiful.
Qué hermosas.
All right, my love, go to your room
so I can talk with your dad, all right?
A ver, mi amor. Váyase a su cuarto
que voy a hablar con su papi, ¿sí?
-Why didn't you tell me?
-What?
- ¿Por qué no me lo dijo?
- ¿Qué?
Velasco told me.
Velasco me contó.
[Pablo sighs]
[Pablo suspira]
There are 20 men out there, Tata.
Hay veinte hombres ahí afuera, Tata.
Yes, Pablo... 20 strangers.
Sí, Pablo. Veinte extraños.
Let's see.
A ver.
How do you hold it?
¿Cómo la coge?
What? Are you sure you want to laugh
at your wife while she's holding a gun?
¿Estás seguro de que te vas a reír
de tu esposa mientras coge una pistola?
-It's not a joke, Pablo.
-Tata.
- No es broma, Pablo.
- Tata.
Those 20 men out there
don't care what happens to us.
A esos veinte hombres
les importa un carajo lo que nos pase.
When the time comes,
it will just be you and me.
Y cuando llegue el momento,
solamente vamos a quedar tú y yo.
And I will be a part of this, Pablo.
Y yo voy a ser parte de esto, Pablo.
All right.
Muy bien.
But I think you need
more practice with that.
Pero creo que necesita
más práctica con eso.
-[in Spanish] Javi, it's Gabriela.
-What's up?
[en español]
Javi, soy Gabriela.
¿Algo pasa?
-It's been a while and I want to see you.
-Now?
- Hace rato no te veo y quería verte.
- Ya.
Pues no puedo ahorita, estoy trabajando.
I can't right now. I'm working.
Don't be like that.
No te portes así conmigo.
All right. Give me...
20 minutes, all right?
Ya. Dame veinte minutos, ¿sí?
[in English] Get the lecture from Messina
about not leaving base?
[en inglés] ¿Messina
te prohibió que dejaras la base?
Yeah.
Sí.
Crosby must've really laid into her
on that one.
Seguro que Crosby le dio un sermón.
-Where you going?
-Out. Off base.
- ¿Dónde vas?
- Fuera de la base.
Okay, I guess it means "Fuck that."
Supongo que no les llevarás el apunte.
[knocking at door]
[llaman a la puerta]
[in Spanish]
Hello.
[en español]
Hola.
- Tengo media hora.
- Espera
-I've got half an hour.
-Wait.
-Javi... Javi, Javi...
-Come here. What's wrong?
- Javi, Javi.
- ¿Qué pasa?
Hello.
Hola.
Hi.
Buenas.
She's a friend of a friend.
Ella es una amiga de un amigo.
Maritza, meet Javier.
Maritza, te presento a Javier.
And...
¿Y...
...por qué me estás presentando
a una amiga de un amigo?
why are you introducing me
to a friend of a friend?
She's in trouble.
Está en problemas.
-Just hear her out.
-[sighs]
- Solo escúchala.
- [bufa]
Chingada madre, Gabi.
Me lo hubieras dicho por teléfono.
Goddammit, Gabby.
You could have told me over the phone, no?
-I knew you wouldn't come.
-Well, I'm leaving.
- Sabía que no vendrías.
- Me voy.
-Bye!
-No, no, no.
- ¡Chao!
- No, no. Espérate. Es importante.
Wait. It's important.
Please.
Por favor.
Hear her out.
Escúchala.
What's your name? Maritza?
¿Cómo te llamas? ¿Maritza?
What kind of trouble are you in?
¿Qué significa que estás en problemas?
Who are you in trouble with?
¿Problemas con quién?
-La Quica.
-La Quica. You know La Quica?
- La Quica.
- La Quica. ¿Conoces a La Quica?
-He wants to kill me.
-Well...
- Quiere matarme.
- Bueno.
La Quica wants to kill a lot of people.
La Quica quiere matar a mucha gente.
Why does he want to kill you?
¿Por qué te quiere matar a ti?
Because I can tell you
where Pablo Escobar is.
Porque puedo decirle
dónde está Pablo Escobar.
And how are you going to do that?
¿Y cómo vas a hacer eso?
I know exactly when and where
he'll be tomorrow.
Yo sé exactamente
dónde va a estar mañana y a qué hora.
[en inglés]
Se llama Maritza Rincón.
[in English]
Her name is Maritza Rincón.
She works at the market across from
the brothel where the girls were killed.
Trabaja frente al burdel
donde mataron a las chicas
y donde perseguimos
a La Quica y a este tipo:
Where we almost had La Quica
and the other guy...
Jhon Burgos. Goes by "Limón."
Jhon Burgos, le dicen "Limón".
Llevaba a las chicas en su auto
y La Quica lo hizo chofer de Escobar.
He used to drive the girls around until
La Quica made him Escobar's chauffeur.
This girl Maritza was actually
in the back seat serving as a cover
Esta chica, Maritza,
iba en el asiento trasero para disimular
que llevaban a Escobar en el baúl.
while Escobar was in the fucking trunk.
-And he knows her how?
-They grew up together here.
- ¿Y cómo se conocen?
- Crecieron juntos, aquí.
[Carrillo scoffs softly]
[Carrillo resuella]
So this guy Limón,
there's no record of him.
Este tipo, Limón, no tiene antecedentes.
There's no known connection
between him and Escobar,
Tampoco tiene relación alguna con Escobar,
pero termina siendo su chofer.
yet somehow he ends up the driver.
Es lógico que La Quica contratara
a alguien sin historial.
Makes sense for La Quica to hire someone
the police didn't know about.
What does she want out of this?
A ticket to Disneyland?
¿Qué quiere ella? ¿Un boleto a Disney?
She knows she doesn't get shit
if it doesn't pan out.
Sabe que no lo recibirá si el plan falla.
[en español] Si es verdad,
[in Spanish] If this is true, she can tell
us when Limón and Escobar go somewhere.
ella nos puede decir cuando Limón
vaya con Escobar a algún lado.
[en inglés]
Tú estabas allí, ¿confías en ella?
[in English]
You were there. You trust her?
Yeah.
Sí.
Yeah, I do.
Confío en ella.
When we get the location, I want
Centra Spike up in the air to confirm.
Cuando tengamos la ubicación,
quiero que Centra Spike la confirme.
[in Spanish]
Let's go.
[en español]
Vamos.
-[in English] All right. This is good.
-Let's go.
- [en inglés] Esto es muy bueno.
- Vamos.
[in Spanish]
Can you explain this?
[en español]
¿Me puede explicar qué es esto?
A subpoena.
Una citación.
You're going to answer the questions
I have regarding La Catedral.
Me va a contestar las preguntas
que tengo acerca de La Catedral.
You mean your witch hunt.
O sea su cacería de brujas.
Tell me, how did Pablo Escobar
get out of that prison
Cuénteme. ¿Cómo fue
que Pablo Escobar salió de esa cárcel,
while being surrounded by 400 soldiers?
rodeado como estaba de 400 soldados?
Señor fiscal, ¿cuántas veces quiere
que le diga que no sé cómo escapó Escobar?
How many times do I have to tell you
that I don't know how Escobar escaped?
He must have paid someone off.
Tuvo que haber sobornado a alguien.
I would say that's
almost certainly the case.
Yo diría, casi con seguridad, que sí.
This is about transparency, truth, law.
Esto se trata de transparencia,
de la verdad, de la ley,
And I sense from your reluctance to speak
e intuyo, de verlo
tan reacio a hablar conmigo,
that the truth will not be kind to you
or our esteemed president.
que esa verdad no será agradable
ni para usted
ni para nuestro querido presidente.
Look, sir, what happened that night
was complicated and, yes,
Mire, señor fiscal, lo que pasó
esa noche fue complicado,
y le debo confesar que se nos salieron
las cosas de las manos. Cometimos errores.
I must confess that we lost control
of the situation, we made mistakes,
but we're talking about a national crisis.
Pero hablamos de una crisis nacional,
de un problema de estado.
So what? Does that mean
that we should just trust you?
¿Y eso qué? ¿Significa que por eso
tenemos simplemente que confiar en usted?
[sighs] Look, sir... [clears throat]
I ask you to please trust me.
[suspira] Mire, señor fiscal. [carraspea]
Yo le pido que confíe en mí.
All you're doing by making
this investigation public
Haciendo pública esta investigación,
lo único que hace es destruir
la vida de un muy buen ser humano
is destroying the life of a very good
human being. Our president.
como es nuestro señor presidente.
Well, let's hope it doesn't come to that.
Pues, esperemos que no llegue a eso.
[resumes typing]
[sigue escribiendo a máquina]
[phone rings]
[suena el teléfono]
Hello?
- Aló.
- [en voz baja] Aló, Maritza, soy yo.
[softly] Hello, Maritza. It's me.
-I spoke with Peña.
-Pay attention.
- Ya hablé con Peña.
- Pon atención.
In one hour, I will take Pablo
to his accountant.
En una hora voy a llevar
a Pablo donde su contador.
He lives in the south. I need you to give
the Americans the address. Understand?
Él vive en el sur. Necesito que les des
la dirección a los gringos. ¿Entendés?
¿De verdad vamos
a entregar a Pablo Escobar?
Are we really going to turn in
Pablo Escobar?
Yes, Maritza.
We're going to do this together.
Sí, Maritza. Vamos a hacer esto juntos.
But I need you to trust me.
Pero necesito que confíes en mí.
Give me the address.
Dame la dirección.
Write it down.
Apunta.
9th street with 98-3. Got it?
Carrera novena
con noventa y ocho y tres. ¿Lo tenés?
Got it.
Listo.
...my love. Do it again. [laughing]
...mi amor, hazlo otra vez. [ríe]
I'm sorry, boss.
You'll be late to your appointment.
Perdone, patrón.
Se hace tarde para su cita.
Thank you, Limón. A kiss.
Gracias, Limón. Un besito.
Come on. Ice cream. Ice cream.
One, two, and... [grunts]
Venga. Helado, helado. Uno, dos y... [ríe]
Everything all right, boss?
¿Todo bien, patrón?
[phone rings]
[suena el teléfono]
Peña.
9th Street. 98-3.
Carrera novena. Noventa y ocho tres.
Okay. Got it.
Okey. Listo.
[in English] I need to know
if there's activity around this address.
[en inglés] Quiero saber
si hay actividad cerca de aquí.
You get a match on a voice,
you find me immediately.
Si reconoces una voz, ven a buscarme.
Okay. You got it.
Sí, está bien.
[distorted voices over recording]
[grabación de voces distorsionadas]
- Grabamos esto hace cinco minutos.
- No se oye nada.
-This was recorded about five minutes ago.
-You can barely hear it.
Let me clean it up.
Lo limpiaré.
[Pablo in Spanish] All right.
Now turn off the satellite phones.
[Pablo, en español] Bien.
Apaguen los teléfonos satelitales.
-That's Pablo.
-We have to move now.
- Es Pablo.
- Salgamos ya.
-Yeah.
-[Messina] You two are staying here.
- Sí.
- [Messina] Ustedes se quedan aquí.
Gotta be fucking kidding me.
¿Es una puta broma?
Crosby finds out you went on another raid,
we all get a ticket home.
Si Crosby se entera
de que salieron, nos echará.
Crosby doesn't have to know shit.
Crosby no tiene por qué enterarse.
It's not negotiable.
No es negociable.
We'll be in radio contact.
Nos comunicaremos por radio.
Jesus.
Cielo santo.
[en español] Estaremos ahí
en veinte minutos, así que atentos.
[in Spanish] We'll be out in 20 minutes.
So be on alert.
Yes, Colonel.
Sí, mi coronel.
[man]
Attention! We're headed out!
[hombre]
¡Retén! ¡Detalles!
[indistinct chatter over radios]
[en español]
Vamos por San Juan.
[in Spanish]
We're on San Juan.
[in English]
Copy that. Watch your six, guys.
[en inglés]
Entendido. Tengan cuidado.
How's it looking out there?
¿Cómo va todo allí afuera?
[in Spanish] Everything's calm.
Murphy, you're buying the drinks tonight.
[en español] Todo está tranquilo. Murphy,
esta noche los tragos los pagas tú.
[chuckles]
[ríe con sorna]
[in English]
Cheap bastards.
[en inglés]
Tacaños.
No olvides traernos
unos cigarros a mí y a Peña.
Don't forget to pick me and Peña up
some cigars on the way.
[in Spanish]
Of course, blondie.
[en español]
¿Cómo no, moñito?
[indistinct shouting over radio]
[se oyen las alarmas por radio]
[alarmas de auto]
Reverse!
¡Reversa!
[man shouts in Spanish] Look above!
It's an ambush!
¡Es una emboscada!
[indistinct shouts]
¡Reversa!
Sabada!
¡Una bala!
[in Spanish] Carrillo, respond!
Carrillo! Trujillo! Do you copy?
[en español] ¡Carrillo, conteste!
¡Carrillo! ¡Trujillo! ¿Me copian?
[indistinct shouts]
[men yelling]
Son of a bitch!
¡Hijo de puta!
[in English] Goddamn it, speak to me!
We need people there.
[en inglés] ¡Contesten!
Debemos enviar ayuda.
Carrillo!
¡Carrillo!
[grunts]
[man yelling in Spanish]
Go, go, go! Come on!
¡Dale!
[gime]
Fuck!
¡Mierda!
[in Spanish]
Look at me.
[en español]
Míreme.
Look at me.
¡Que me mire!
You asked a child to give me this.
Usted le pidió a un niño
que me entregara esto.
You can have it back.
Se lo devuelvo.
And this...
Y esto... es por mi primo, Gustavo.
is for my cousin, Gustavo.
[whispers] Coward.
[murmura] Cobarde.
Son of a bitch.
Hijo de puta.
[sirens wailing in distance]
[sirenas de ambulancias a la distancia]
Don't worry. It's going to heal well.
[conversaciones en español]
[en inglés] Me quedaré en Bogotá
con el cuerpo hasta el funeral.
[in English] I'll go back to Bogotá
with the body until the funeral.
They call his wife?
¿Llamaron a su esposa?
Yeah, she's on her way from Madrid.
Sí, está en camino desde Madrid.
This ain't on you, Javi. It's on Escobar.
Javi, la culpa no es tuya sino de Escobar.
And one way or another, he pays.
Y tarde o temprano, pagará por esto.
We all do. Right?
Todos pagamos, ¿no es cierto?
[ambulance siren wailing]
[sirena de ambulancia]
[knocking at door]
[llaman a la puerta]
This isn't your fault, Peña.
No fue tu culpa, Peña.
-No?
-No.
- ¿No?
- No.
-I got played.
-We all got played.
- Me engañaron.
- Nos engañaron a todos.
We all had the information,
it was backed up by Centra Spike--
Centra Spike
había confirmado la información...
Stop.
Basta.
Just...
Solo...
You know, you coming here...
Que vengas y digas...
you say all the right things.
...todo lo que hay que decir...
Doesn't make a damn bit of difference.
...da exactamente lo mismo.
Colonel Carrillo's funeral
will be tomorrow.
El funeral del coronel Carrillo
será mañana.
[door closes]
[se cierra la puerta]
I don't do funerals.
Yo no voy a funerales.
[música bolero]
[slow Latin guitar music plays]
[en español] Dicen
que el mismo Pablo mató a Carrillo.
[in Spanish] They're saying
that Pablo himself killed Carrillo.
Next, he'll come after the two of you.
Y la próxima vez vendrá por ustedes dos.
Or me, or you, Pacho.
O yo o vos, Pacho.
No, no.
We've got to come up with another plan.
No, no,
hay que tomar alternativas pero ya.
Another approach.
Another way to achieve our goals.
Otras formas,
otras maneras de hacer las cosas.
Pacho, we need to call the Castaños.
Pacho, hay que llamar a los Castaño.
Pronto sabremos qué es
lo que quieren esos con todo esto.
Soon we'll know what's in it for them.
-[rain pattering]
-[approaching footsteps]
[thunder rumbles]
Carrillo hasn't been buried yet...
and they're already asking for my head.
Aún no entierran a Carrillo
y ya quieren mi cabeza.
They want a scapegoat.
Lo que quieren es un chivo expiatorio.
And we have to give them one.
Y tenemos que darles uno.
[sighs]
[resuella]
That's why we're going to say that you
were poorly advised by your vice minister.
Por eso diremos que el viceministro
de justicia te aconsejó mal.
- No, podemos encontrar otras formas.
- Déjame terminar.
-We can find another way.
-Let me finish.
We're going to say that I acted alone
and without authorization
Vamos a decir que fui yo
quien entró unilateralmente
y sin ningún tipo de autorización
a La Catedral.
when I entered La Catedral.
And that it was I who insisted
that Carrillo return.
Y también que fui yo
quien insistió en que Carrillo regresara.
[Gaviria]
No acepto tu renuncia.
I don't accept your resignation.
Now, more than ever, the country
needs you, Eduardo. I need you.
Hoy, más que nunca, el país
te necesita, Eduardo. Yo te necesito.
We have to do it, César.
Tenemos que hacerlo, César.
You know it. The attorney general,
the press, the opposition, the citizens,
Tú lo sabes. El fiscal,
la prensa, la oposición, la ciudadanía,
everyone's looking for someone to blame.
All of them.
todos están buscando un culpable. Todos.
Ese culpable no vas a ser tú.
And it's not going to be you.
It's been my honor serving you
and the people of Colombia.
Ha sido un verdadero honor
haberte servido,
a ti y a todo el pueblo colombiano.
[en voz baja] Mucha suerte.
[softly] Good luck.
[bell tolling]
[tañido de campanas]
Limón told me you have a daughter.
Me dijo Limón
que usted tiene una hija.
How old?
¿De qué edad?
-Two.
-And what's her name?
- Dos años.
- ¿Y cómo se llama?
-Salome.
-What a beautiful name.
- Salomé.
- Qué bonito nombre.
This is the second time
that I've felt indebted to you.
Esta es la segunda vez
que quedo en deuda con usted.
Now, Maritza...
our daughters will be safe.
Pues ahora, Maritza,
nuestras hijas van a estar a salvo.
Thank you.
Gracias.
Know that... you have a friend in me.
Sepa que, en mí... tiene a un amigo.
What did you do?
¿Qué hiciste?
I took care of it.
La desembarré.
You're safe now.
Ahora estás segura.
[La Quica] Limón.
Hey.
Hola.
What are you doing here?
¿Qué haces aquí?
Where's Olivia?
¿Dónde está Olivia?
She's at home. With my sister.
Está en casa, con mi hermana.
Hey, you okay?
¿Estás bien?
-[whimpers]
-Hey.
- [solloza]
- Oye.
[soft sobs]
[gime por lo bajo]
[in Spanish]
What now?
[en español]
¿Y ahora qué?
What the fuck do you want?
¿Qué chingadas querés?
I want to help you.
Quiero ayudarlo.
Oh, yeah?
¿Ah, sí?
Come with me and I'll show you.
Venga conmigo y le muestro.
[Don Berna]
Make yourself at home.
Siéntase como en su casa.
Agent Peña.
Agente Peña.
Welcome to Montecasino.
Bienvenido a Montecasino.
[mid-tempo Latin music plays]